# Dori 의 인턴 생활기 (2주차)

## TL;DR

1. 자유 출퇴근! 넉넉한 점심시간! 싸고 맛있는 커피!
2. jira 어려워요
3. 망한 git 을 부활시키는 마법의 단어. `git reflog`
4. 정규식 만세!



## Life on Kakao

아직 2주도 채 다니지 않았지만 **이 회사 다니고 싶다..** 라고 생각하게 한 3가지가 있다. 

1. 정해진 시간만 채운다면 자유롭게 출근과 퇴근 시간을 정할 수 있는 유연 근무제
2. (본인이 감당할 수 있다면) 넉넉하게 누릴 수 있는 점심 시간
3. 값싸고 맛있는데 편리하기까지 한 카페

1주차에 이 유연한 업무시간 이야기를 들었을 때, 물론 좋다고 생각은 했지만 크게 체감하지는 못했다. 그런데 2주차 들어 본격적으로 할 일이 생기고, 5일 간 출퇴근을 해보니 이 제도가 얼마나 소중한 것인지 뼈저리게 느꼈다. 특히 개인적인 사정으로 수요일까지는 수원, 그 뒤로는 다시 서울에서 출퇴근 하게 된 내게, 본인 책임 하에 시간 관리하면 된다는 점은 한결 마음을 편하게 했다. 

처음 경험해보는 판교의 점심시간엔 빽빽히 들어선 빌딩 숲에서 쏟아져 나오는 직장인들과 자리 경쟁이 필연적으로 발생했는데, 이것도 카카오의 (프론트 팀의?) 유연한 점심시간을 이용해 좀 일찍 나갔다가 일찍 들어오는 식으로 완벽히 효율적인 점심시간을 즐길 수 있었다. 

그리고 아메리카노가 500원, 큰 맘 먹고 다른 메뉴를 시켜도 천원 권이 카페에, 몇 번 터치로 앉은 자리에서 주문 가능한 까까오 카페 앱 덕분에 나의 카페인 중독은 당분간 고치기 어려울 듯하다.

3 가지 이유에 넣지는 않았지만, 사실 어딜가나 제일 중요한 건 사람이라고 생각한다. 그리고 지금까지 내가 느낀 카카오는 이 부문에서 **최고**점이다. 인턴 동기분들도 좋고, 멘토님들도 좋고, 심지어 카페 쉬는 공간에서 다른 분들이 앉아서 이야기 하는 모습마저 서로 편하고 즐거워보인다. (영어 이름의 힘인가?!) 나도 이 생활의 일부가 될 수 있도록 다시금 다짐하게 된다. 



## Work on Kakao

### jira && github

프로젝트 주제를 소개받고, 무엇을 어떻게 구현할 지 고민하는 것도 잠시, 당장 익숙해져야 할 것은 카카오에서 사용하는 업무 도구들이었다. 혼자서 개발할 때는 그냥 혼자 github 레포를 파고, 가끔 중요하다 싶은 부분만 따로 정리해서 보관하는 것으로 끝이었는데 역시 프로의 환경은 달랐다. Jira, github 등을 이용해 같이 일하는 팀원에게 무엇을 할 것인지 알리고 그 결과물을 피드백 받는 시스템이 마련되어 있었고, 익숙치 않은 그 시스템에 적응해 가는 데도 많은 노력과 시간이 필요했다. 다행히 나만 모르는 것은 아니었고, 멘토님들과 인턴 동기들과 함께 업무 환경에 적응할 수 있었다. 사실 처음에는 단순 보고용이라고 생각했는데, 직접 해보니 스스로가 무엇을 할 것인지 팀에게 잘 알리기 위해 더 명확한 목표를 세우게 되고, 또 그 계획에 1:n 매칭되는 깃 커밋을 하게 되면서 코드 정돈에도 큰 도움이 된다고 느꼈다.



### Git

누군가에게 보여줄 예정이 없는 git 은 관리가 소홀한 게 사실이다. 어느정도 기능적으로 이상만 없으면 적당히 넘어가던 내 git 사용 습관은 여지없이 사고를 터뜨렸다. 내가 배정받은 **톡 FE** 팀은 git flow 에 비해서 훨씬 깔끔한 Github flow 를 따르고 있었는데, 그 단순한 줄기 형태를 유지하지 못한 나는 하루를 통째로 git을 정리하는 데 써야 했다. 그래도 덕분에 `git rebase` 에 대해 많은 것을 배울 수 있었고, 무엇보다 `git reflog` 라는 앞으로도 수만번은 사용할 게 확실한 명령어를 숙지할 수 있었다. 이 명령어를 사용하면 그 어떤 최악의 상황에서도 웬만해선 탈출이 가능할 것 같다. 까먹기 전에 위키에 정리해야지..(언제..?)



### 정규식

난 스스로 개발 속도가 빠르지 않다고 생각한다. 그래서 이번 프로젝트도 시간 내에 완성할 수 있을지 걱정이 많았고, 많은 인턴 동기분들이 크로스 브라우징을 위한 환경세팅을 할 때 우선 그 부분을 포기하고 개발부터 진행했다. 몇 개의 아이디어를 검토한 뒤 일단 괜찮아 보이는 아이디어가 구현 가능할 지 테스트 해보았는데, **정규식**이 정말 많은 도움이 되었다. 물론 정규식이 최고의 방법이라고 확신할 수는 없지만, 어쨌거나 걱정많고 손은 느린 내가 당장 작업에 착수해서 이것저건 실험할 수 있었던 데는 정규식에 어느정도 익숙한 게 컸다. 처음 정규식을 접했을 때는 학교 교수님이 맡긴 작업을 어떻게든 해결하려다 보니 어쩔 수 없이 익혔었는데, 역시 배워서 손해보는 건 없다. 멘토 분들이 조언해 주신대로 일단은 정규식을 이용한 접근 방식으로 빠르게 프로토타입을 만들고, 그 이후에 수정해나가거나 갈아엎거나 할 생각이다. 

