# 클로저

## MDN 정의
A closure is the combination of **a function** bundled together (enclosed) with references to its **surrounding state** (the lexical environment). In other words, *a closure gives you access to an outer function’s scope from an inner function.* In JavaScript, closures are created every time a function is created, at function creation time. 

위에서 계속 함수(function)에 대해 언급하는 이유는, *ES6 이전에는 자바스크립트는 오직 함수 스코프*만을 가졌기 때문이다. 즉, `if` 문이나 `for` 문의 중괄호 단위의 블록 스코프가 존재하지 않았다.

> ES6 의 `let`, `const` 변수는 블록 스코프를 가진다.

> A *lexical scope* in JavaScript means that a variable defined outside a function can be accessible inside another function defined after the variable declaration. But the opposite is not true; the variables defined inside a function will not be accessible outside that function.

> The word lexical refers to the fact that lexical scoping uses the location where a variable is declared within the source code to determine where that variable is available. Nested functions have access to variables declared in their outer scope. _MDN

### MDN 클로저로 인해 발생한 에러 예시 (ES6 이전)

```html
<p id="help">Helpful notes will appear here</p>
<p>E-mail: <input type="text" id="email" name="email"></p>
<p>Name: <input type="text" id="name" name="name"></p>
<p>Age: <input type="text" id="age" name="age"></p>
```
```js
function showHelp(help) {
  document.getElementById('help').innerHTML = help;
}

function setupHelp() {
  var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

  for (var i = 0; i < helpText.length; i++) {
    var item = helpText[i];
    document.getElementById(item.id).onfocus = function() {
      showHelp(item.help);
    }
  }
}

setupHelp();
```

The helpText array defines three helpful hints, each associated with the ID of an input field in the document. The loop cycles through these definitions, hooking up an onfocus event to each one that shows the associated help method.

If you try this code out, you'll see that it doesn't work as expected. No matter what field you focus on, the message about your age will be displayed.

The reason for this is that the functions assigned to onfocus are **closures**; they consist of the function definition and the captured environment from the setupHelp function's scope. Three closures have been created by the loop, but each one shares the same *single lexical environment, which has a variable with changing values (item).* This is because the variable item is declared with `var` and thus has function scope due to hoisting. The value of item.help is determined when the onfocus callbacks are executed. Because the loop has already run its course by that time, the item variable object (shared by all three closures) has been left pointing to the last entry in the helpText list.

1. 해결책1: function factory 만들어 사용(더 많은 클로저)

```js
function showHelp(help) {
  document.getElementById('help').innerHTML = help;
}

function makeHelpCallback(help) {
  return function() {
    showHelp(help);
  };
}

function setupHelp() {
  var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

  for (var i = 0; i < helpText.length; i++) {
    var item = helpText[i];
    document.getElementById(item.id).onfocus = makeHelpCallback(item.help);
  }
}

setupHelp();
```
2. 해결책2: IIFE 사용.(anonymous closure)
```js
function showHelp(help) {
  document.getElementById('help').innerHTML = help;
}

function setupHelp() {
  var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

  for (var i = 0; i < helpText.length; i++) {
    (function() {
       var item = helpText[i];
       document.getElementById(item.id).onfocus = function() {
         showHelp(item.help);
       }
    })(); // Immediate event listener attachment with the current value of item (preserved until iteration).
  }
}

setupHelp();
```

3. 해결책 3: let 사용

4. 해결책 4: forEach 로 각각 함수 배정(이것도 결국 일종의 클로저)




## 어느 블로그 정의
[참고블로그](https://victorydntmd.tistory.com/44)

클로저란 이미 생명 주기가 끝난 외부 함수의 변수를 참조하는 함수를 클로저라고 합니다.

```js
function outer() {
    var x = 10;
    function inner() {
        x++;
        console.log(x)
    }
    return inner;
}
```

예를 들어, outer() 함수가 선언될 당시에 그 내부에는 x라는 변수와 inner()함수를 정의하고 있고 outer() 함수는 inner 함수를 반환합니다.

만약 outer() 함수 외부에서 outer() 함수를 호출하면, 다음과 같은 실행 순서를 따릅니다.

1. inner 함수가 반환되어 `inner()`로 함수 호출해보면
2. outer() 함수에서 정의된 변수 x를 참조해서 ++연산자를 수행합니다.

즉, outer() 함수를 호출하면 inner 함수에서 변수 x가 *자신의 유효 범위가 아님에도*, outer() 함수에 정의된 변수를 참조합니다.

> 본래 자바스크립트의 유효범위(scope) 는 함수이지만, 해당 함수 이전에 선언된 변수 값은 참조할 수 있는 lexical scope 를 가지기 때문에 가능한 현상이다. 본인 스코프 밖이면 전역변수까지 한 칸 한 칸씩 거슬러 올라가며 찾는 느낌이라고 생각하자. outer scope 에 해당 변수가 있으니 가져다 쓴거고.

이 때 `inner()` 함수를 클로저라고 하며, `outer()` 함수에 정의된 변수 x를 `자유 변수`라고 합니다.

*클로저 이름의 의미는 "자유 변수에 닫혀있다", "자유 변수에 엮여있다"는 의미*입니다.

## 클로저를 통한 캡슐화

클로저 덕분에 JS에서는 객체지향 프로그래밍, 즉 변수 또는 함수를 private 으로 활용할 수 있습니다.

클로저는 일종의 보호막이라 할 수 있습니다.

클로저가 존재하는 하는 동안 그 함수의 유효 범위에 있는 변수와 함수를 가비지 컬렉션으로부터 보호받기 때문이죠.

즉, 클로저는 변수의 유효범위를 제한하려는 용도로 사용할 수 있습니다. (캡슐화가 가능)
이를 미루어 보아 클로저는 단순히 생성 시점 유효 범위의 환경을 순간 포착하는 것 뿐만 아니라, 외부에는 노출시키지 않으면서 선언 당시 유효 범위의 접근을 가능하게 하고 상태를 수정할 수 있게 해주는 **정보 은닉 수단**으로 활용 할 수도 있습니다.

## 클로저로 인해 발생할 수 있는 문제

**비동기**로 동작하는 함수를 사용하는 함수 내에서 반복문을 작성할 때, 클로저로 인해 문제가 발생할 수 있습니다.

```javascript
function count() {
    for (var i = 1; i < 10; i++) {
        setTimeout(function(){
            console.log(i);
        }, 1000);
    }
}

count();
// 10 을 9 번 출력해버림
```

이유는 반복문을 수행할 때 클로저에서 같은 변수를 공유하고 있기 때문입니다.

이에 대한 해결책으로는 두 가지가 있습니다.

해결책1: 즉시 실행함수
해결책2: 블록 스코프를 갖는 let 사용

# 스코프

어떤 변수를 참조할 수 있는 유효 범위.

타 프로그래밍 언어와 다르게 JS 는 ES6 이전까진 오직 **함수 스코프** 만이 존재했다. 

## 정적 스코프 ( Static Scope || Lexical Scope )

정적 스코프는 실행되는 문맥에 의해 유효 범위가 결정되는 것을 의미합니다.  
다음의 두 예제를 비교해보도록 하겠습니다.

```js
// 예 1
var x = 10;

function foo(){
    var x = 20;
    goo();
}

function goo(){
    console.log(x);
}

foo(); // 10
```

```js
// 예 2
var x = 10;

function foo(){
    var x = 20;
    goo();

    function goo(){
        console.log(x);
    }
}

foo(); // 20
```

두 예제의 차이는 goo() 함수가 어디에 위치했느냐 입니다.  
예제1은 goo() 함수가 foo() 함수 외부에 선언되어 있고, 출력 결과는 10입니다.  
예제2는 goo() 함수가 foo() 함수 내부에 선언되어 있고, 출력 결과는 20입니다.  
이와 같이 *함수가 선언된 시점에서 변수의 유효범위가 어떻게 결정되는지*에 따라 값이 달라지는 것을 확인할 수 있습니다.  
이러한 유효 범위를 갖는 scope를 **Static Scope** 또는 **Lexical Scope**라 합니다.

> A lexical scope in JavaScript means that a variable defined outside a function can be accessible inside another function defined after the variable declaration. But the opposite is not true; the variables defined inside a function will not be accessible outside that function.

